# SCP-025 - Шкаф с поношенными вещами

**Объект №:** SCP-025

**Класс объекта:** [Безопасный](http://scp-ru.wikidot.com/safe)

**`Особые условия содержания:`** SCP-025 необходимо открывать только для проведения экспериментов, равно как и комнату, в которой он хранится. Коды доступа должны быть известны только исследовательскому персоналу, приписанному к объекту и охране. Других процедур сдерживания не требуется.

**Описание:** SCP-025 представляет собой деревянный платяной шкаф размерами 0.97 м х 0.62 м х 1.95 м, наполненный одеждой, относящейся к различным временным эпохам. Предметы, содержащиеся внутри шкафа, в целом называются SCP-025-1 и совпадают со стилями одежды от 1920-х годов до наших дней. Вещи различаются по временным эпохам в зависимости от стиля, например, полосатая полиэстеровая рубашка и пара брюк цвета древесного угля соответствуют популярному стилю 1970-х годов. Единственное, что объединяет все предметы одежды, которые находятся внутри SCP-025, – плохое состояние: большая часть коллекции повреждена молью, разрывы и разошедшиеся швы являются обычным явлением.

После надевания какой-либо одежды из SCP-025 носитель в течение следующих 24 часов погибает или получает ранение. Причина смерти или ранения всегда связана с вышеупомянутыми повреждениями одежды, но всегда проявляется как независимый инцидент. Ношение перчатки с отрезанным кончиком пальца проявляется в потере последнего в результате простого действия на кухне - нарезания лука; если субъект носит пончо торванным рукавом, то он каким-то образом лишится неприкрытой руки, будь то атака дикого животного или дорожно-транспортное происшествие, которое потребует ампутации конечности. Если поместить субъекта, носящего одежду из шкафа, в закрытое помещение без мебели, то у него внезапно разовьётся гангрена, которая начинается с мест, не покрытых одеждой, или разовьётся недостаточность органа, расположенного под повреждённым местом одежды. Болезнь может быть заразной или не заразной, все проведения исследований до сих пор были неудачны из-за скорости развития патогенеза. По возможности рекомендуется брать штаммы для возможного использования в вооружении.

Приложен протокол экспериментов с SCP-025; более подробные результаты будут доступны по рассекречивании объекта.

